Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[A Torre dos Sussurros]
[Episode 15]
[Episódio 15]
Let me go!
Deixe-me ir!
Hui, is that you in there?
Hui, és tu aí?
It really is you.
É você mesmo.
Yingying!
Yingying!
This witch is controlling me with venomous worms.
Esta bruxa está a controlar-me com vermes venenosos.
Hui!
Hoje!
Yingying!
Yingying!
Yingying.
Yingying.
They're all from Yue State.
São todos do estado de Yue.
I'm going to turn them over to the imperial court.
Vou entregá-los à corte imperial.
Hui, don't!
Hui, não!
Yingying!
Yingying!
Go now!
Vá já!
Get out of my way!
Saia da minha frente!
I told you to go. Did you hear me?
Eu disse-lhe para ir. Você ouviu-me?
Let go of me, Yingying!
Solte-me, Yingying!
Hui, listen to me!
Hui, ouve-me!
Don't go!
Não vá!
Listen to me!
Escute-me!
Let me go!
Deixe-me ir!
Listen to me.
Escute-me.
What are you going to say?
O que vai dizer?
[Lu's Mansion]
[Mansão de Lu]
Yingying.
Yingying.
As you said,
Como disse,
if Jun Che is truly the Fifth Prince,
se Jun Che é realmente o Quinto Príncipe,
then we should report to His Majesty.
então deveríamos reportar a Sua Majestade.
No, we can't tell His Majesty.
Não, não podemos dizer a Sua Majestade.
Just trust me this once.
Confie em mim só desta vez.
Five once
Cinco uma vez
saved my parents' lives and mine.
salvou a vida dos meus pais e a minha.
Consider this my way of repaying him.
Considere-o como a minha maneira de retribuí-lo.
Help me keep his secret, okay?
Ajude-me a guardar o segredo dele, está bem?
You know, Yingying,
Sabes, Yingying,
men of the Yue State have many tricks.
os homens do Estado Yue têm muitos truques.
And that witch
E aquela bruxa
even controlled my body.
até controlava o meu corpo.
But, Hui,
Mas, Hui,
although they controlled you,
embora o controlassem,
they never harmed you
nunca te magoaram
or did anything evil,
ou fez algo de mal,
right?
certo?
Your wound...
A sua ferida...
Remember,
Lembrar-se,
don't let your wound touch water these days.
não deixe que a sua ferida toque na água hoje em dia.
Yingying.
Yingying.
Hui, I'm begging you.
Hui, eu imploro-te.
Now that you put it that way,
Agora que já colocou dessa forma,
what else can I do?
O que mais posso fazer?
Just one condition.
Apenas uma condição.
Those two must never appear in front of me again.
Estes dois nunca mais devem aparecer à minha frente.
I understand.
Compreendo.
Thank you, Hui.
Obrigado, Hui.
If he still can't be honest with me,
Se ele ainda não consegue ser honesto comigo,
should I continue to trust him?
devo continuar a confiar nele?
You heard my conversation with Yan Hui,
Ouviu a minha conversa com Yan Hui,
right?
certo?
The Lu family can't take you in anymore.
A família Lu já não o pode acolher.
Just leave.
Apenas vá embora.
Yingying.
Yingying.
Thank you for speaking up for me.
Obrigado por falar por mim.
It
Isto
doesn't mean I've forgiven you.
não significa que te perdoei.
My family's safety is my bottom line.
A segurança da minha família é a minha prioridade.
I've asked you repeatedly
Eu já te perguntei várias vezes
if there was anything you were hiding from me.
se havia algo que me estava a esconder.
But you refused to tell me.
Mas você recusou-se a dizer-me.
♪ I was deeply in love ♪
♪ Eu estava profundamente apaixonado ♪
If there is no trust between us,
Se não houver confiança entre nós,
there's no point in us being together.
não faz sentido estarmos juntos.
♪ A tumultuous tale of love and hate ♪
♪ Uma história tumultuosa de amor e ódio ♪
♪ Who should I ask when I'm trapped? ♪
♪ A quem devo perguntar quando estou preso? ♪
Why don't you leave? What else do you want to do?
Porque é que não vai embora? O que mais quer fazer?
Are you
Estás
planning to hurt my family again?
planeia magoar a minha família novamente?
♪ Heal the scars made in my old dreams ♪
♪ Cura as cicatrizes feitas nos meus velhos sonhos ♪
♪ Life gives me joy and sorrow ♪
♪ A vida dá-me alegria e tristeza ♪
Yingying.
Yingying.
I won't keep anything from you again.
Não lhe esconderei mais nada.
I'll come see you after you calm down.
Eu irei ver-te depois que te acalmares.
I'll always be by your side.
Estarei sempre ao seu lado.
♪ A kiss stirs love and hate ♪
♪ Um beijo desperta amor e ódio ♪
♪ Who can save me from my old dreams? ♪
♪ Quem me pode salvar dos meus velhos sonhos? ♪
♪ Who can save me from this lonely city? ♪
♪ Quem me pode salvar desta cidade solitária? ♪
♪ Who can give me freedom? ♪
♪ Quem me pode dar liberdade? ♪
♪ Dare not ask a lovesick soul ♪
♪ Não se atreva a perguntar a uma alma apaixonada ♪
♪ At midnight, moonlight shines brightly ♪
♪ À meia-noite, o luar brilha intensamente ♪
♪ Who is the fickle lover I'm waiting for? ♪
♪ Quem é o amante inconstante que estou à espera? ♪
Tomorrow is my coronation ceremony.
Amanhã é a minha cerimónia de coroação.
How are the preparations coming along?
Como estão a correr os preparativos?
Your Highness,
Vossa Alteza,
everything is ready.
tudo está pronto.
Lu Yang.
Lu Yang.
There's one more thing for the ceremony
Há mais uma coisa para a cerimónia
that I need you to handle.
que preciso que cuide.
After the imperial decree is announced,
Após o decreto imperial ter sido anunciado,
the sky must be filled with auspicious clouds.
o céu deve estar cheio de nuvens auspiciosas.
Auspicious clouds?
Nuvens auspiciosas?
Well...
Bem...
How can we control the weather?
Como podemos controlar o clima?
The Ministry of Rites manages fireworks.
O Ministério dos Ritos gere os fogos de artifício.
Use enough fireworks to make explosives.
Utilize fogos de artifício suficientes para fazer explosivos.
Then, you'll get
Então, obterá
auspicious clouds.
nuvens auspiciosas.
Your Highness,
Vossa Alteza,
gunpowder is powerful.
a pólvora é potente.
I'm afraid the innocent would be harmed.
Receio que os inocentes sejam prejudicados.
[Lu's Mansion]
[Mansão de Lu]
[Serene Abode]
[Morada Serena]
Mother.
Mãe.
What happened to Father?
O que aconteceu ao pai?
Today, the Eldest Prince summoned your father
Hoje, o Príncipe Mais Velho convocou o seu pai
and asked him to fake celestial signs during the sacrifice ceremony.
e pediu-lhe que falsificasse sinais celestiais durante a cerimónia do sacrifício.
The Eldest Prince said:
O Príncipe Mais Velho disse:
I'll show you the way.
Eu vou mostrar-te o caminho.
Xiaohe Village in the southeast
Vila Xiaohe no sudeste
is the best location to create auspicious clouds.
é o melhor local para criar nuvens auspiciosas.
When the auspicious time comes,
Quando chegar o momento auspicioso,
blow up Xiaohe Village
explodir a aldeia de Xiaohe
and auspicious clouds will rise.
e nuvens auspiciosas surgirão.
Your Highness, that's absolutely unacceptable!
Alteza, isto é absolutamente inaceitável!
The villagers of Xiaohe
Os moradores de Xiaohe
have lived there for generations.
vivem lá há gerações.
You don't have to worry about this.
Não precisa de se preocupar com isso.
Tonight I'll send my men
Hoje à noite enviarei os meus homens
to slaughter the villagers.
para massacrar os aldeões.
Once they're all dead,
Quando todos estiverem mortos,
no one can stop me.
ninguém me pode parar.
The Eldest Prince treats human lives as worthless.
O Príncipe Mais Velho trata as vidas humanas como se fossem inúteis.
How could Father agree to this?
Como pôde o Pai concordar com isso?
Do not be a stupid man.
Não seja um homem estúpido.
Father is old now.
O meu pai já está velho.
All these people are under my control.
Todas estas pessoas estão sob o meu controlo.
Look at these scholars.
Olhe para estes estudiosos.
What use are
Qual a utilidade dos mesmos?
those top scholars?
aqueles grandes académicos?
In the end, they have to obediently write articles for me.
No final, têm de escrever artigos obedientemente para mim.
Your lives are in my hands.
As suas vidas estão nas minhas mãos.
So,
Então,
just do exactly as I ordered.
faça exatamente como eu pedi.
Otherwise,
De outro modo,
I'll kill your entire family.
Vou matar toda a sua família.
Lord Lu, Minister of Rites, has urgent matters to report.
O Senhor Lu, Ministro dos Ritos, tem assuntos urgentes a relatar.
[Secret Letter]
[Carta Secreta]
This is the confidential letter Lu Yang wants to present to His Majesty tonight.
Esta é a carta confidencial que Lu Yang quer apresentar a Sua Majestade esta noite.
Lu Yang
Lu Yang
is truly stubborn.
é realmente teimoso.
He wants to report me, huh?
Ele quer denunciar-me, hein?
How dare he!
Como ele se atreve!
The Ministry of Rites has many other officials.
O Ministério dos Ritos tem muitos outros funcionários.
The auspicious clouds must appear.
As nuvens auspiciosas devem aparecer.
I'll blow up Xiaohe Village as planned.
Vou explodir a Vila Xiaohe como planeado.
The secret guards can set out now.
Os guardas secretos podem partir agora.
Five.
Cinco.
You heard what my mother said
Ouviste o que a minha mãe disse
just now, right?
agora mesmo, certo?
I guess
Acho que sim
you need my help now.
precisa da minha ajuda agora.
The Eldest Prince is sending men to massacre Xiaohe Village.
O Príncipe Mais Velho está a enviar homens para massacrar a Vila Xiaohe.
Many people's lives are hanging by a thread.
A vida de muitas pessoas está por um fio.
If you help me,
Se me ajudar,
I'll forgive you for what you did before.
Eu vou perdoar-te pelo que fizeste antes.
Jun Ze, the Eldest Prince,
Jun Ze, o Príncipe Mais Velho,
is blessed by God.
é abençoado por Deus.
He has been intelligent since childhood.
É inteligente desde a infância.
Now he is virtuous and talented,
Agora é virtuoso e talentoso,
showing compassion to civilians
mostrando compaixão aos civis
and benefiting all living beings.
e beneficiando todos os seres vivos.
[Jun Cong, the Emperor of Daning]
[Jun Cong, o Imperador de Daning]
He is hereby appointed as the Crown Prince.
É nomeado Príncipe Herdeiro.
I, Jun Ze, will
Eu, Jun Ze, irei
work diligently
trabalhar diligentemente
and won't let Father and the people down.
e não desiludirá o Pai e o povo.
Thank you for your great kindness, Father.
Obrigado pela sua grande bondade, Pai.
Rise. Rise.
Aumento. Aumento.
The ceremony is complete.
A cerimónia está completa.
Everyone, look!
Pessoal, olhem!
Red auspicious clouds!
Nuvens vermelhas auspiciosas!
They truly are red auspicious clouds!
São realmente nuvens vermelhas e auspiciosas!
This is a sign of great fortune!
Isto é um sinal de grande sorte!
What an auspicious omen!
Que presságio auspicioso!
Daning will surely prosper
Daning certamente prosperará
and flourish!
e florescer!
Long live Your Majesty!
Viva Vossa Majestade!
Long live Your Highness!
Viva Vossa Alteza!
God bless Daning.
Deus abençoe o Daning.
I am at ease now.
Estou tranquilo agora.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
today we not only have auspicious signs
hoje não temos apenas sinais auspiciosos
but also the Eldest Prince's many achievements.
mas também as muitas conquistas do Príncipe Mais Velho.
To thank the Eldest Prince,
Para agradecer ao Príncipe Mais Velho,
the people have written these messages.
as pessoas escreveram essas mensagens.
Well done!
Bem feito!
Thank you, Father.
Obrigado, Pai.
I have merely fulfilled my duty
Eu apenas cumpri o meu dever
with the intention to ease your burdens.
com a intenção de aliviar os seus fardos.
Ease my burdens?
Aliviar os meus fardos?
Read it yourself.
Leia você mesmo.
Read what they've written.
Leia o que escreveram.
You all read it, didn't you?
Vocês todos leram, não foi?
Look.
Olhar.
Read it to him!
Leia para ele!
You!
Tu!
Read it!
Leia!
Your Majesty!
Vossa Majestade!
You!
Tu!
Read it to him!
Leia para ele!
You...
Tu...
You're a bunch of useless cowards!
Vocês são um bando de cobardes inúteis!
Your Majesty, they dare not read it.
Majestade, eles não se atrevem a ler isto.
I dare.
Eu ouso.
Jun Ze, the Eldest Prince,
Jun Ze, o Príncipe Mais Velho,
abused his royal favor
abusou do seu favor real
and has committed numerous crimes.
e cometeu vários crimes.
For his personal gain,
Para seu proveito pessoal,
he forcibly seized farmlands,
tomou terras agrícolas à força,
making countless citizens become homeless.
fazendo com que inúmeros cidadãos fiquem desalojados.
He suppressed loyal officials,
Ele reprimiu os funcionários leais,
and blocked honest counsel,
e bloqueou o conselho honesto,
causing panic throughout the court.
causando o pânico em todo o tribunal.
What's worse,
O que é pior,
he has imprisoned the top three scholars
ele prendeu os três principais académicos
in his residence
na sua residência
to write false political essays for him.
escrever ensaios políticos falsos para ele.
Their years of diligent study
Os seus anos de estudo diligente
have become his fame-seeking tools.
tornaram-se as suas ferramentas de busca da fama.
Such behavior
Tal comportamento
defies heaven's law
desafia a lei do céu
and angers both gods and men.
e irrita tanto os deuses como os homens.
Lu Yang, you're talking nonsense!
Lu Yang, estás a dizer asneiras!
Father, I did none of these things.
Pai, eu não fiz nenhuma destas coisas.
He's slandering me!
Ele está a caluniar-me!
Shut up!
Cala-te!
Father.
Pai.
Lu Yang.
Lu Yang.
You know the consequences of
Conhece as consequências de
slandering the Crown Prince, right?
caluniando o príncipe herdeiro, certo?
I understand, Your Majesty.
Compreendo, Majestade.
I am willing to die,
Estou disposto a morrer,
hoping my blood will summon thunder
esperando que o meu sangue invoque trovões
to restore justice
para repor a justiça
to the people!
para o povo!
Very well.
Muito bem.
You dare prove your sincerity with death.
Atreve-se a provar a sua sinceridade com a morte.
I believe you will investigate thoroughly.
Acredito que investigará minuciosamente.
Trust Lord Lu.
Confie no Senhor Lu.
Yes.
Sim.
Thank you, Father.
Obrigado, Pai.
I beg you to uncover the truth
Eu imploro-lhe que descubra a verdade
and clear my name.
e limpar o meu nome.
Wait!
Espera!
I don't think an investigation is necessary.
Não creio que seja necessária uma investigação.
I have evidence of his crimes.
Tenho provas dos seus crimes.
Who is that?
Que é aquele?
I don't know.
Não sei.
How could he have evidence?
Como poderia ele ter provas?